TITLE: Hemgjord fylld pasta med tomatsås
CREATED: 2018-11-28T19:52:56.000Z
UPDATED: 2020-04-19T17:57:26.000Z
DELETED: 
TAGS: BASILIKA,LYX,PASTA,VEGETARISK,VARMRÄTT
BODY: Till 3 personer
Tar cirka 1 timme från att du sätter på tomatsåsen. Alltså minst 1.5h totalt.

---------------------

Pastan:
140g vetemjöl
140g durumvete
3 ägg
Lite olivolja

Gör en vulkan av mjölet och kläck ägg samt häll olja i mitten. Tillsätt långsamt mjölet tills smeten blir en deg. Arbeta i minst 10 minuter eller tills degen känns homogen och hård. Om degen smular sig kan några milliliter vatten tillföras åt gången tills den håller ihop, men ej är kladdig. Stäng in i folie och låt sedan vila i kyl minst 30 min.

---------------------

Fyllningen:
200g ricotta
Majoriteten av en basilikakruka
70g riven parmesanost

Mixa ricottan och basilikan med en stavmixer. Tillsätt osten och mixa lite till.

---------------------

Såsen:
En burk plommon-/körsbärstomater
1 vitlöksklyfta
Olivolja till stekning
Cirka en halv dl torrt vitt vin
Några blad färsk basilika
Pyttelite socker
Salt & svartpeppar efter behov

Strax innan du tänkt ta fram pastadegen kan du börja med såsen. Börja med att fräsa vitlöken i olivolja på mellanhög värme. Tillsätt därefter tomaterna, vinet och sockret. Låt reduceras medan du fyller pastan och smaka sist av med salt, peppar och färsk basilika, precis innan du ska koka pastan.

---------------------

Fyll pastan:
dela degen i 4 delar och låt de oarbetade delarna lika inlindade i foliet när de inte används. Kavla ut en i taget så tunnt det går och skär ut cirklar ur degen med ett stort dricksglas. Lägg på sparsamt med fyllning och vik ihop till halvmånar. Pensla lite vatten på kontaktytan för att enklare få ihop månarna. Gör om för alla 4 delar samt ytterligare en gång för svinnet.

Koka pastan i cirka 1-3 minuter beroende på tjocklek.
För att undvika att de går sönder, sänk ned och ta upp med hålslev, samt koka i två omgångar.
De färdigkokta pastana kan läggas ned direkt i tomatsåsen och serveras så.